<h1>Тестовое задание для MACHAON 2022.11.16</h1>
<h2>Реализация:</h2>
<p>Задача выполнена в нескольких реализациях:</p>
<ul>
    <li>С визуализацией и простым оформлением, реализовано:</li>
    <ul>
        <li>Простая авторизация и регистрация</li>
        <li>Редирект по коротким ссылкам</li>
        <li>Создание коротких ссылок для неавторизованных и авторизованных</li>
        <li>Просмотр всех созданных ссылок с возможностью сортировки</li>
        <li>Получение полной ссылки по короткой</li>
        <li>Получение полной информации о ссылке по id, ссылке, короткой ссылке</li>
        <li>Изменение полной ссылки по короткой</li>
        <li>Удаление ссылки по её id</li>
        <li>Просмотр списка пользователей с возможностью удаления и добавления новых</li>
    </ul>
    <li>С использованием только REST и минимальным интерфейсом, реализовано:</li>
    <ul>
        <li>Редирект по коротким ссылкам</li>
        <li>Создание короткой ссылки через веб-интерфейс</li>
        <li>Создание короткой ссылки</li>
        <li>Получение полной ссылки по короткой</li>
        <li>Получение всех созданных ссылок с возможностью сортировки</li>
        <li>Получение полной информации о ссылке по id, ссылке, короткой ссылке</li>
        <li>Изменение полной ссылки по короткой</li>
        <li>Удаление ссылки по её id</li>
    </ul>
</ul>
<p>Реализовано создание базы данных (/init/db_create.php) и добавление тестового пользователя (логин: admin, пароль: admin), для подключения используется root и пустой пароль, при необходимости заменить</p>
<p>REST-запросы направляются по адресу: /rest/, используются параметры:</p>
<ul>
    <li>Для редиректа get-параметр: ?l=<короткая ссылка></li>
    <li>Для получения полной ссылки по короткой get-параметр: ?list=<короткая ссылка></li>
    <p>Для следующих параметров должен быть передан заголовок авторизации: Authorization <токен>, токен присваивается пользователям при регистрации, токен для тестового пользователя: f6fdffe48c908deb0f4c3bd36c032e72</p>
    <li>Для создания короткой ссылки должен быть использован метод запроса: PUT, и передан параметр: link, со значением ссылки</li>
    <li>Для изменения полной ссылки по короткой post-параметры: change (полная ссылка) и changeLink (короткая ссылка), со значениями ссылок</li>
    <li>Для удаления ссылки, должен быть использован метод запроса: DELETE, и передан параметр: id, со значением идентификатора ссылки</li>
    <li>Для получения списка всех ссылок get-параметр: ?getall, а также по необходимости параметры сортировки: ?sort (возможные значения: id, link, short_link), ?order (возможные значения: asc,desc)</li>
    <li>Для получения информации о ссылке используется get-параметр: ?getlink, который может иметь значения: id, ссылку или короткая ссылку</li>
</ul>
<p>Реализована страница для тестирования запросов методом cURL (/rest/testRequests.php)</p>
<p>Индексная как и любая другая страница имеет ссылки для перехода в необходимую область.</p>
<h2>Задача:</h2>
<p>Требуется создать веб-приложение для сокращения ссылок.</p>
<p>Приложение предоставляет веб-интерфейс и REST API, поддерживающий различный функционал для различных ролей (их всего 2 - анонимный пользователь и администратор).</p>
<p>Веб-интерфейс позволяет:</p>
<ul>
    <li>Создать короткую ссылку (форма с полем ввода).</li>
    <li>Перейти по этой ссылке.</li>
</ul>
<p>Интерфейс общий для всех ролей, админки нет.</p>
<p>REST API позволяет пользователю:</p>
<ul>
    <li>Создать короткую ссылку</li>
    <li>Получить полный адрес короткой ссылки</li>
</ul>
<p>Администратор дополнительно может (тоже через REST API):</p>
<ul>
    <li>Получить список всех созданных ссылок с возможностью фильтрации.</li>
    <li>Получить данные конкретной ссылки</li>
    <li>Изменить конкретную ссылку (адрес, на который указывает сокращенный код).</li>
    <li>Удалить ссылку</li>
    <li>Получить список всех переходов по ссылкам с возможностью фильтрации.</li>
</ul>
<p>Список администраторов должен быть доступен для изменения (вынесен из кода). Способ аутентификации - на ваше усмотрение.</p>
<p>Интерфейс произвольный, желательно минималистичный. Дополнительный функционал (уместный для приложения) приветствуется. JS и системы сборки скриптов/стилей не нужны. Фреймворки использовать нельзя, библиотеки можно, если считаете нужным.</p>
<p>Постарайтесь потратить на задачу не более 4 часов.</p>
<p>Код поместите в открытый репозиторий на Github (Gitlab, Bitbucket и т.п.).</p>